# Curve Editor for AviUtl v0.1
マルチベジェ軌道をウィンドウ上で編集できるAviUtlプラグインです。

## ダウンロード方法

## インストール方法
同梱されている「curve_editor.auf」をaviutl.exeのあるフォルダもしくはpluginsフォルダ内に入れ、「@Curve Editor.tra」をscriptフォルダまたはその下のフォルダに入れてください。

## 使用方法
AviUtlを起動後、メインウィンドウの「表示」メニューから「Curve Editorの表示」をクリックすると、Curve EditorのGUIが表示されます。

本プラグインでは、以下で紹介する「Valueモード」と「IDモード」の2つの編集モードでカーブを編集することができます。

#### ・Valueモード
Valueモードでは、カーブを1~10桁の整数で識別します。値とカーブがそれぞれ対応しています。

ウィンドウ左部の「Copy」ボタンをクリックすると、クリップボードにカーブの値がコピーされます。アニメーションカーブを設定したいパラメータの移動方法に「Value@Curve Editor」を選択し、「移動フレーム間隔」の数値入力欄でコピーした値を貼り付けるとカーブが適用されます。

#### ・IDモード
IDモードでは、0~127までのグラフのIDを使って、最大128個のカーブをプロジェクトファイルに保存できます。  
ベジエ軌道スクリプトと同様に、パラメータにIDを入力することで作成したイージングが使用できます。  
このモードでは、制御点を追加することでマルチベジェ軌道のように複雑なカーブを作成することもできます。

グラフ上の何もないところをダブルクリックすると制御点が追加され、制御点を選択して[Delete]キーを押すと削除されます。

| | Valueモード | IDモード |
| :---: | :---: | :---: |
| マルチベジェ軌道 | × | 〇|
| カーブの一括変更 | × | 〇|
| exa, exo出力 | 〇 | ×|
| .flowファイル読み込み | 〇 | 〇|
| .flowファイル書き出し | 〇 | ×|
| .cepファイル読み込み | 〇 | 〇|
| .cepファイル書き出し | 〇 | 〇|
| ライブラリから直接D&D | 〇 | ×|
| その他 | 制御点のY座標に制限あり | カーブの個数に制限あり|

カーブエディタ内の"Value/ID"のスイッチをクリックすることで2つのモードを切り替えることができます。

### グラフ
[Shift]や[Ctrl]、[Alt]のキーを押しながらドラッグすると次のような操作をすることができます。
| [Shift] | [Alt] | [Ctrl] | [Shift]+[Ctrl] |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 制御点をグラフ上下の辺にスナップ | ハンドルの角度を固定 | ハンドルの長さを固定 | 2つの制御点を同時に動かす |

### 右クリックメニュー
カーブエディタ内で右クリックをすると次のようなオプションを選択できます：

#### 値をコピー(Valueモードのみ)
カーブの値をクリップボードにコピーします。Copyボタンと動作は同じです。

#### 保存
カーブをプリセットとして保存します。ボタンと動作は同じです。

#### 値をコピー(4次元)
カーブの値を`0.70,0.27,0.16,1.00`の形式でクリップボードにコピーします。

#### カーブを反転
カーブが、グラフの中心について点対称の形になります。つまり、EaseInのカーブはEaseOutに、EaseOutのカーブはEaseInになります。

